1949 год. Венеция, штат Калифорния. "Американские горки" разобраны на металлолом. Кинотеатр на пирсе пуст и заколочен. В львиной клетке, затопленной в канале, находят мертвое тело. Первое из многих... Все склонны считать, что никакой связи между смертями нет. Кроме детектива Элмо Крамли и странного молодого человека, целыми днями просиживающего за пишущей машинкой и рассылающего свои рассказы в журналы "Черная маска", "Сверхъестественные истории", "Мадмуазель". Роман Брэдбери, написанный через двадцать с лишним лет после "Надвигается беда", удивил всех. "Смерть - дело одинокое" - это дань памяти "крутым" детективам Р. Чандлера и Д.… 