Первая мировая война осталась позади. Трое друзей - Робби, отчаянный автогонщик Кестер и "последний романтик" Лени вернулись к гражданской жизни и основали небольшую автомастерскую. И хотя призраки прошлого преследуют их, они не унывают - ведь что может быть лучше дружбы, крепкой и верной, ради которой можно отдать последнее? Наверное, лишь только любовь, не знающая границ и пределов. Очаровательная и нежная Патриция Хольман, возлюбленная Робби, рассеивает мрак бессмысленности его существования. Однако обретенному счастью угрожают отголоски все той же войны - существующие уже не только в памяти и сознании героев, а суровым образом… 