Невероятная история Прота - пациента психиатрической больницы, называющего себя пришельцем с далекой планеты Ка-Пэкс, - и талантливого психиатра Марка Фуллера, который пытается излечить загадочного безумца. Сколь тонка грань, отделяющая фантазию от сумасшествия, а сумасшествие - от чуда? И что произойдет, если однажды безумие станет реальностью? Читайте интеллектуальный триллер Джина Брюэра, который лег в основу сценария легендарного фильма Иена Софтли с Кевином Спейси и Джеффом Бриджесом в главных ролях! 