Роман, воплощенный в талантливом фильме Ф. Кауфмана «Генри и Джун». Это рассказ о человеке, который, не сумев адаптироваться к жизни в кругу бруклинских иммигрантов, из семьи которых он родом, стал добровольным изгоем из своего погрязшего в материальных заботах отечества, не питающим иллюзий о перспективах развития цивилизации… Джо одержим желанием создать книгу, и им движит мощное духовное начало, парадоксально уживающееся в его натуре с животным инстинктом, превращая шокирующий физиологичностью деталей рассказ о бытие в красочную историю о любви и ненависти, творчестве и безумии… 