Самый известный роман Сомерсета Моэма. Тонкая, едко-ироничная история блистательной, умной актрисы, отмечающей "кризис середины жизни" романом с красивым молодым "хищником"? "Ярмарка тщеславия" бурных двадцатых? Или — неподвластная времени увлекательнейшая книга, в которой каждый читатель находит что-то лично для себя? " А еще это прославленный советский фильм, любимый многими поколениями зрителей, главные роли в котором блистательно исполнили Вия Артмане и Ивар Калныньш, а музыку написал непревзойденный маэстро Раймонд Паулс. "Весь мир — театр, и люди в нем — актеры!" Так было — и так будет всегда! 