Величайшая эпопея, снискавшая славу во всем мире. Сотни героев, застигнутых безжалостным потоком времени, и сотни судеб, перемолотых масштабными историческими событиями. Сменяются поколения и эпохи, а чтение "Войны и мира" по-прежнему дарит нам восторг познания простых и сложных жизненных истин. Мы все так же находим себя в Наташе Ростовой, Андрее Болконском, Пьере Безухове, все так же, подобно им, хотим жить, любить и верить наперекор войне – с неприятелем ли, с обстоятельствами или с самими собой. 