Классика жанра в переводе классика этого жанра Ильи Кормильцева! Это - книга, по которой был снят культовейший фильм девяностых - фильм, заложивший основу целого модного течения - т.н. "героинового шика", правившего несколько лет назад и подиумами, и экранами, и студиями звукозаписи. Это - Евангелие от героина. Это - роман "На игле". Самая яркая, самая яростная, самая спорная и самая откровенная книга "безнадежных девяностых". Это - роман "На игле". Исповедь поколения, на собственной шкуре познавшего страшную справедливость девиза "НЕТ БУДУЩЕГО"... Это - книга, которая поистине произвела эффект разорвавшейся бомбы и - самим фактом… 