«Приглашение на казнь» (1934, опубл. 1935–1936) — седьмой русский роман Владимира Набокова (Сирина), по словам самого автора, его «единственная поэма в прозе», первый вариант которой был написан «в одном вдохновенном порыве за две недели». Главный герой романа Цинциннат Ц., житель неназванной тоталитарной страны, осужден на смерть за свою смущающую общественный покой непрозрачность (или, как сказано в решении суда, «гносеологическую гнусность») и заточен в крепость, где ожидает исполнения приговора. В момент казни, однако, окружающий его пошлый, вымороченный, гротескный, театрально-бутафорский мир, населенный «убогими призраками»… 