"Приключения Тома Сойера", одно из самых популярных произведений знаменитого американского писателя Марка Твена, рассказывает о жизни в маленьком городке на Миссисипи в 30-40-х годахХ1Х века. Как признавался сам автор, большинство приключений, описанных в этой книге, происходило на самом деле - с ним самим или его школьными товарищами. И хотя с тех пор прошло уже почти два столетия, проделки Тома по-прежнему вызывают улыбку и сочувствие, причем не только у юных читателей. Недаром Марк Твен заявлял, что своей книгой он хотел бы напомнить взрослым, какими они были когда-то, что думали и чувствовали и какие удивительные события с ними… 