Студент Девин Джонс, решивший подработать в парке развлечений "Страна радости", внезапно словно попадает в своеобразный параллельный мир. Здесь живут по своим правилам, говорят на особом языке и очень не любят, когда кто-то задает "лишние" вопросы. Особенно – если они касаются убийства молодой девушки Линды Грей, тело которой было обнаружено в парке, в павильоне "Дом ужасов". Пытаясь найти ответы на эти вопросы, Девин понимает: за ярким фасадом парка развлечений скрываются опасные тайны, а если разворошить прошлое обитателей "страны радости", то его собственная жизнь может непостижимым образом измениться раз и навсегда… 