Жан-Антуан Ревельер — молодой француз из респектабельной семьи, тайно влюбленный в подругу детства Полин. Он надеется когда-нибудь раскрыть свои чувства и жениться на Полин. Однажды во время охоты с друзьями семьи Жан-Антуан становится свидетелем того, как Франсуа, человек успешный и служащий примером для Жана-Антуана, просит руки Полин у ее отца. И тот сразу же дает свое благословение. Эта новость настолько огорчает Жана-Антуана, что заставляет решиться на отчаянный шаг. Чтобы не допустить помолвки Полин и Франсуа, Жан-Антуан предпринимает попытку испортить репутацию Франсуа. Однако всё раскрывается, и испорченной оказывается репутация самого Жана-Антуана в глазах светского общества Парижа. В один миг Жан-Антуан теряет всё, и в пылу эмоций бежит из страны подальше от позора.По пути в Англию на пароме Жан-Антуан встречает эксцентричного британца, который предлагает свою помощь в качестве гида. Жан-Антуан еще не знает, что имеет дело со знаменитым разбойником Чарли Бродячие Штаны, возвращающимся в Лондон из-за чрезвычайно важного и опасного дела, поэтому Жан-Антуан соглашается. С этого момента и начинаются приключения Жана-Антуана, о которых рассказывает книга. У разбойника очень богатое прошлое и множество тайн, с разгадкой которых связано много сюжетных твистов. Читателя ждет встреча с яркими и запоминающимися персонажами, погружение в уютную зимнюю атмосферу, интереснейшая интрига вокруг зловещей тайны красных конвертов и по-настоящему неожиданный финал. 