Когда-то, десять лет назад студент факультета английского языка Энди Макги за двести долларов согласился участвовать в эксперименте «сумасшедшего доктора» Уэнлесса, проводимого «Конторой» — некой секретной организацией. Цель эксперимента была выявить реакцию человека на новое вещество, галлюциноген под кодовым названием «ЛОТ-6». На эксперименте Энди знакомится с ещё одной участницей — Вики Томлинсон, своей будущей женой.Во время эксперимента участникам ввели внутривенно вещество, и люди под действием «ЛОТ-6» стали обнаруживать в себе сверхъестественные способности. Энди, например, мог переговариваться с Вики напрямую, без участия речевого аппарата. А Вики сбила предложенные ей кубики без помощи рук.После эксперимента многие участники сошли с ума, но Энди и Вики повезло. У Энди осталась способность мысленного внушения, он мог внушить что угодно кому угодно, правда ценой жутких головных болей и лопнувших капилляров, а Вики сохранила слабую способность телекинеза, правда, не осознавая этого.После коллежда Энди и Вики поженились и у них родилась дочь, Чарли. С пелёнок Чарли проявила способности к пирокинезу — зажиганию огня на расстоянии. И, когда Чарли подросла, родители приучили её держать свою способность под контролем, подобно тому, как приучают детей к туалету.Однако, «Контора» не дремала. Она неустанно следила за родителями и ребёнком со странными способностями. И, когда Чарли однажды после школы осталась ночевать у подружки, агенты поняли, что пора действовать. Они убили Вики, украли Чарли. Но Энди догнал их машину на площадке для отдыха, ослепил обоих агентов внушением, а остальным отдыхающим внушил, что ничего не случилось. Отец забрал Чарли и уехал, и теперь они в бегах.Первый год они колесили по всей стране, побывали во всех штатах, что было почти невыносимо для девочки и ее отца. Мучения их продолжались до тех пор, пока Чарли не пришла гениальная идея — поселиться в домике дяди Энди, который достался ему по наследству. Всю зиму они провели в этом далеком от цивилизации домишке, не зная, что за ними все это время пристально следят. Когда Энди написал письма в газеты, повествующие об их истории, они были перехвачены Конторой. И вот в один прекрасный день Конторе удалось схватить беглецов, усыпив их.Теперь они были заключены в отдельных камерах Конторы, где над ними проводились эксперименты. Но все безуспешно. Чарли, оставшись без отца, напрочь отказалась участвовать в эксперименте. А Энди, напичканный наркотиками, казалось, навсегда потерял способность внушения. Но однажды приходит чудо — в Конторе во время грозы неожиданно отключается свет. Энди, оставшись без наркотиков, трезвеет и внушает самому себе избавиться от наркозависимости. Теперь он, вновь обретя дар внушения, овладевает сознанием членов Конторы. Его план — сбежать на вертолете вместе с дочерью. Но ему никогда не дано было осуществиться. Дело в том, что в доверие к Чарли вошел человек, командовавший захватом беглецов и задавшийся целью убить Чарли — Джон Рэйнберд[1] . Он, заметив неладное, спрятался в конюшне, где Чарли договорилась встретиться с отцом. В произошедшей стычке Энди погибает, а обезумевшая от горя Чарли сжигает заживо и членов конторы, и само здание.Теперь Чарли решает дать интервью газете, где расскажет о ее с отцом злоключениях. 