Главным героем книги является выросший Дэнни, теперь уже Дэниэл Торренс, которому стукнуло 40 лет. Зловещие события, которые произошли с ним и его родителями в зловещем отеле в горах крайне негативно повлияли на психическое здоровье Дэнни, однако ничуть не уменьшили силу его "Сияния". Он живёт в пригороде Нью-Йорка и работает ординатором в местном хосписе. На самом деле он занимается тем, что помогает безнадежно больным людям благополучно подготовиться к смерти (перейти на «другую сторону»), используя для этого свои мистические способности.Головним героєм твору є Денні Торренс — хлопчик із роману «Сяйво». Денні виріс, став буйним алкоголіком, як його батько, але він усе ще трохи володіє екстрасенсорними здібностями, іноді може читати думки і бачити «відгомони» давніх та прийдешніх подій. Потрапивши в своїх блуканнях до маленького містечка в Новій Англії, Ден кинув пити і пішов працювати до хоспісу — шпиталю для невиліковних пацієнтів, де він використовує свої здібності, допомагаючи старим людям легко померти, через що й отримує прізвисько Доктор Сон. Однак Дену Торренсу не доведеться скористатися віднайденим спокоєм, коли на сцені з'явиться Правдивий Вузол - мандрівна група психічних вампірів, які харчуються "сяйвом" подібних йому, колишньому, дітей. Правдивий Вузол полює на дівчинку на ім'я Абра. Вона має набагато потужніше сяйво, ніж те, що його мав колись Денні, але без його допомоги їй самій не захиститися від психовампірів. 