Действие романа происходит в 1971 году. Главные герои - странная парочка, журналист Рауль Дюк и его адвокат Гонзо едут в Лас-Вегас. Их главная цель в Лас-Вегасе — статья для журнала о местной мотогонке «Минт 400», но путешествие быстро превращается в серию острых галлюцинаций, оба проходят через наркотический бред и ужасающие воспоминания. После того, как они разгромили свой номер в гостинице, не имея возможности оплатить счет, Дюк, обнаружив, что доктор Гонзо давным-давно смылся, также убегает из отеля. Однако, мчась по пустыне за город, он получает по телефону новое задание — освещение в газете съезда полиции на тему наркотической зависимости. Находясь на полпути в Калифорнию, Дюк поворачивает обратно в Лас-Вегас, где его уже поджидает Гонзо, который, находясь под действием наркотиков, привел в гостиничный номер полусумасшедшую несовершеннолетнюю художницу. Парочка поселяется в отеле, и всё начинается заново. 