Всё вращается вокруг патриархального семейства Марчей, глава которой находится на войне в рядах армии Севера, будучи полковым священником. В старом кирпичном домике у него остались четыре дочери, жена и немолодая служанка Ханна. Каждая из девочек наделена особыми чертами характера, но всех объединяют беззаветная любовь к родителям и чистота нравов. Однажды старшие, Мег и Джо, знакомятся в гостях с обаятельным и интеллигентным пареньком — своим соседом Тедди Лоренсом по прозвищу Лори. Это положило начало дружбе, прошедшей через жизнь протагонисток. 