«Тропик Рака» — в значительной степени автобиографический роман, который получил широкую популярность благодаря откровенному и выразительному изображению сексуальных похождений героя. Действие происходит в 1930-е годы во Франции (главным образом в Париже). Роман описывает жизнь бедствующего писателя в Париже. Сочетая вымышленные и автобиографические эпизоды, в некоторых главах автор прямо ссылается на своих реальных друзей, коллег и места, где он работал; другие написаны как поток сознания. Роман, как и многие другие произведения Миллера, написан от первого лица, и часто переходит от настоящего к прошлому и обратно. 