Действие происходит в Германии приблизительно в 1928-м году. Три товарища - Роберт Локамп (Робби), Отто Кестер и Готтфрид Ленц содержат небольшую авторемонтную мастерскую. Главный герой, автомеханик Робби познакомился с очаровательной девушкой Патрицией Хольман (Пат). Робби и Пат - люди разных судеб и из разных слоёв общества - полюбили друг друга. В романе показывается развитие их любви на фоне кризиса тех лет.ГЕРОИ:- Роберт Локамп (Робби) - главный герой романа. Возлюбленный Патриции Хольман (Пат). Друг Готтфрида Ленца и Отто Кёстера. Участник Первой Мировой войны.- Отто Кёстер - один из главных героев. Во время войны - лётчик, в романе являлся владельцем автомастерской, в которой работали главные герои. Отто - автогонщик-любитель, участвовал в гонках на машине "Карл", на которой несколько раз одерживал победу. Увлекается боксом.- Готтфрид Ленц - один из главных героев романа. Служил в армии, много путешествовал по миру, свидетельством чему является его чемодан, обклеенный всевозможными открытками, марками и прочим. Работал в автомастерской вместе с Кестером и Локампом. Очень легкий, позитивный человек, "душа" компании. Внешне выделялся в толпе соломенной копной волос. Друзья называли его последним, или "бумажным" романтиком.- Патриция Хольман (Пат) - возлюбленная главного героя. История этой любви и составляет основу сюжета произведения.Роман продолжает тематику "потерянного поколения".Люди, прошедшие через горнило войны, не могут уйти от призраков прошлого. Военные воспоминания постоянно мучают главного героя. Голодное детство стало причиной болезни его любимой. Но именно военное братство сплотило трёх товарищей Роберта Локампа, Отто Кёстера и Готтфрида Ленца. И они готовы на всё ради дружбы. Несмотря на пропитавшую его смерть, роман говорит о жажде жизни. 