Ростовы •	Граф Илья Андреевич Ростов. •	Графиня Наталья Ростова (урожд. Шиншина) — жена Ильи Ростова. •	Граф Николай Ильич Ростов (Nicolas) — старший сын Ильи и Натальи Ростовых. •	Вера Ильинична Ростова — старшая дочь Ильи и Натальи Ростовых. •	Граф Пётр Ильич Ростов (Петя) — младший сын Ильи и Натальи Ростовых. •	Наташа Ростова (Natalie) — младшая дочь Ильи и Натальи Ростовых, в браке графиня Безухова, вторая жена Пьера. •	Соня (Sophie) — племянница графа Ростова, воспитывается в семье графа. •	Андрюша Ростов — сын Николая Ростова.Болконские•	Князь Николай Андреевич Болконский — старый князь, по сюжету — видный деятель екатерининской эпохи. Прототипом является дед Л. Н. Толстого по матери, представитель древнего рода Волконских •	Князь Андрей Николаевич Болконский (фр. André) — сын старого князя. •	Княжна Мария Николаевна (фр. Marie) — дочь старого князя, сестра князя Андрея, в замужестве графиня Ростова (жена Николая Ильича Ростова). Прототипом можно назвать Марию Николаевну Волконскую (в замужестве Толстую), мать Л. Н. Толстого •	Лиза (фр. Lise) — первая жена князя Андрея Болконского, умерла родами сына Николая. •	Молодой князь Николай Андреевич Болконский (Николенька) — сын князя Андрея.Безуховы•	Граф Кирилл Владимирович Безухов — отец Пьера Безухова. •	Граф Пьер (Пётр Кириллович) Безухов.Другие персонажи	Анна Павловна Шерер — фрейлина и приближенная императрицы Марии Фёдоровны. •	Анна Михайловна Друбецкая — княгиня, и её сын Борис Друбецкой. •	Платон Каратаев — солдат Апшеронского полка, встретившийся Пьеру Безухову в плену. •	Капитан Тушин — капитан артиллерийского корпуса, отличившегося во время Шенграбенского сражения. Прототипом его послужил штабс-капитан артиллерии Я. И. Судаков. •	Фёдор Долохов —по началу романа был пехотным офицером Семёновского гвардейского полка — заводила кутежей, позднее один из лидеров партизанского движения. Прототипами его послужили Фёдор Толстой по прозвищу Американец и Фигнер[6]. •	Василий Дмитриевич Денисов — друг Николая Ростова. Прототипом Денисова послужил Денис Давыдов. •	Мария Дмитриевна Ахросимова — знакомая семьи Ростовых. Прототипом Ахросимовой послужила вдова генерал-майора Офросимова Настасья Дмитриевна. А. С. Грибоедов почти портретно изобразил её в своей комедии Горе от ума. Курагины •	Князь Василий Сергеевич Курагин — приятель Анны Павловны Шерер, говорил о детях: «Мои дети — обуза моего существования». •	Елена Васильевна Курагина (Элен) — первая неверная жена Пьера Безухова, дочь князя Василия, умерла от неудачно сделанного аборта. •	Анатоль Курагин — младший сын князя Василия, кутила и развратник, пытался соблазнить Наташу Ростову и увезти её, «беспокойный дурак» по выражению кн. Василия. •	Ипполит Курагин — сын князя Василия, «покойный дурак» по выражению кн. Василия. 