Главный герой Коллин Фенвик теряет своих родителей и переезжает к кузинам — Долли и Вирене. В доме также живёт служанка Кэтрин, которая уживается только с Долли. Долли прославилась благодаря своему лекарству от водянки, для приготовления которого она уходит в лес вместе с Коллином и Кэтрин и как будто бы бессистемно подбирает различные травы и коренья. Они находят в лесу старый домик, расположенный внутри мелии.Однажды Долли ссорится с Виреной (та хочет поставить производство лекарства на конвейер) и поселяется на дереве вместе с Коллином и Кэтрин. Вирена сообщает шерифу об исчезновении сестры, шериф организует поиски и находит беглецов. Позже ему удаётся арестовать Кэтрин. В ходе романа в домик на дереве приходят и другие люди, например, философствующий судья Кул или тайный кумир Коллина, парень по имени Райли Хендерсон.Через несколько дней после ухода Долли между людьми шерифа и обитателями лесного домика происходит стычка, Райли получает пулю в плечо. Это приводит людей в чувство, перестрелка прекращается, а Долли и Коллин возвращаются домой. Однако дни, проведённые на дереве в обществе друг друга, навсегда изменили их.В последней главе обзорно рассказывается о том, как в дальнейшем сложилась жизнь главных и второстепенных героев повести. Райли отпустил усы, арендовал офис, занялся бизнесом и женился — словом, стал солидным человеком. Долли, сильно сдружившаяся с судьёй Кулом, вскоре умерла от ползучей пневмонии. Кэтрин замкнулась в себе и стала избегать даже общества Коллина. Вирена сильно сдала и перестала быть «грозной и непоколебимой женщиной», приводившей в трепет своих арендаторов и должников. На последних страницах книги волей-неволей повзрослевший Коллин покидает город. 