История повествует об одиноком и робком 13-летнем мальчике Джоуле Харрисон Ноксе, не так давно пережившем смерть матери. Джоул переезжает из Нового Орлеана к отцу, который бросил семью сразу после рождения сына. Прибыв в Скаллиз-Лендинг, Джоул обнаружил огромный, пришедший в упадок особняк посреди огромной плантации в сельской части штата Алабама. Его встречают мачеха Эйми, ее двоюродный брат мистер Рандольф, неуёмная девочка-сорванец Айдабела, которая вскоре становится его другом и ее прилежная сестра-близнец Флорабела. Но никто не отвечает на расспросы Джоула, где его отец. Когда же ему было позволено его видеть, Джоул был ошеломлен, найдя его парализованным и почти умершим, способным лишь выговаривать некоторые слова и двигать одной рукой. В него по ошибке из револьвера выстрелил Рандольф. Джоул и Айдабела сбежали из дома, полного стариков, но, подхватив воспаление легких, вернулись обратно. 