Роман повествует о юристе из Алабамы, Аттикусе Финче, воспитывающем без матери своих двух детей. Мудрый и мягкий Аттикус назначен защищать в суде афроамериканца, ложно обвинённого в изнасиловании белой женщины. Аттикусу приходится столкнуться с враждебностью и предубеждённостью южного города, где расовые предрассудки во многом определяют жизнь горожан. Вторая, не менее интересная, сюжетная линия рассказывает о взрослеющих детях Аттикуса, у которых формируются такие понятия, как справедливость, ответственность, сострадание и социальное неравенство. 