Прот — человек-загадка. В один солнечный день он просто появился на вокзале — как будто сгустился из воздуха. У него не было документов, а на вопрос откуда он, спокойно ответил, что прилетел с планеты Ка-Пэкс. Марк Пауэлл — психиатр Манхэттенского психиатрического института. Именно к нему попадает Прот после того, как в течение месяца специалисты не смогли поставить ему диагноз. Марк успешно лечит своих пациентов. Для него работа в институте, скорее, рутина, поэтому на своего нового пациента он смотрит с профессиональной мягкостью психиатра: мало ли пришельцев среди больных. Но скоро его новый пациент дает повод изменить свое мнение. Прот доброжелателен и спокоен, всегда уверен в себе, так, как будто бы точно знает, что и почему делает. Он сознает, что его считают сумасшедшим, понимает, что Пауэлл — его лечащий врач. Он позволяет ему себя лечить. Более того, он обнаруживает профессиональные знания в астрономии и помогает выздороветь другим пациентам. Вместе с тем, Прот продолжает утверждать, что он — капэксианин. Почему же он тогда так похож на человека? «А на кого же ещё мне быть похожим? Вы ведь тоже надеваете одежду, когда на улице идет дождь. А я не могу жить на Земле в теле, которое дышит не кислородом». На любой вопрос Прот готов дать разумный ответ. Дело доходит до того, что Марк начинает сомневаться в своей компетентности. У психических болезней есть свои симптомы, но у Прота симптомов нет. Неужели он говорит правду?! Марк впечатлён и обескуражен, ему нравится беседовать с Протом. Сам не замечая как, он привязался к своему, ни на кого не похожему, пациенту. Теперь даже в свободное время он стремится раскрыть эту загадку. Тогда Марк решает собраться и методично изучить все, что известно о его пациенте. Применив метод глубокого гипноза он находит некую зацепку: подавленные воспоминания, которые явно принадлежат человеку. В этих путанных обрывках удается найти лишь несколько указаний на прошлую жизнь Прота. Этого оказывается достаточно, чтобы разыскать земного друга Прота — Роберта Портера. Его судьба оказалась трагичной: освободившийся из тюрьмы бродяга Уолкер изнасиловал его жену и убил вместе с маленькой дочерью. Портер застал преступника в своем доме, свернул шею негодяю, после чего бросился в воды близлежащей реки, таким образом покончив с собой. Но тело Портера так и не было обнаружено, что позволило Марку считать Прота тем самым Портером.По Материалам Википедии. 