Роман повествует о судьбе молодой учительницы Фериде и ее страстной любви к Кямрану. Хотя любовь взаимна, молодым людям не сразу удаётся соединиться. Из-за семейных обстоятельств Фериде, получившая хорошее образование, вынуждена уехать в турецкую провинцию и работать учительницей. Её молодость и красота являются препятствиями в карьере, но её сила духа, профессионализм, скромность и доброта располагают к ней людей, она завоёвывает уважение и находит друзей. В итоге роман кончается хэппи-эндом — Кямран и Фериде снова вместе. 