Сюжет романа разворачивается в течение 12 часов в Вашингтоне, фокусируясь на масонстве.Роберт Лэнгдон приглашён для прочтения лекции в Национальный зал статуй Капитолия своим наставником, масоном 33-й степени Питером Соломоном, который возглавляет Смитсоновский институт. Соломон также просит его, чтобы он принёс маленький свёрток, который тот доверил Лэнгдону на хранение несколькими годами ранее. Когда Лэнгдон приезжает в Капитолий, он слышит крики, исходящие из ротонды. До этого он получил телефонный звонок от человека, как он думал, из офиса Соломона. Прибежав на крики, он находит отсеченную правую руку, установленную на деревянном основани, непосредственно в центре зала. На руке — татуировки на каждом пальце, и Лэнгдон признаёт в ней символическую «Руку Мистерий», которая, видимо, указывает прямо на фреску «Апофеоз Вашингтона» на внутренней части купола Капитолия. Замечая кольцо Питера на одном из пальцев руки, Лэнгдон понимает, что это — рука его похищенного друга, и из уже полученного сообщения он осознает, что похититель хочет, чтобы он нашёл две Пирамиды, которые, как верят масоны, скрыты где-то под землей в Вашингтоне, и расшифровал Утраченное Слово, необходимое для завершения дела, начатого похитителем. 