Молодой американец Джек Торранс устраивается на работу в горный отель «Overlook» сторожем на зиму, и к концу осени переезжает туда со своей семьей: женой Венди и шестилетним сыном Денни. Торранс бывший преподаватель, и начинающий писатель, после женитьбы его характер испортился, он стал выпивать, распускать руки. Он сломал руку своему сыну и ударил одного из учеников школы. Эта работа нужна ему, чтобы успокоиться, написать свой роман, провести время, пока его друг не устроит его снова в школу. До него отель охранял некий Джон Греди, перебивший всю свою семью. Во время отъезда персонала отеля, Денни познакомился с поваром-негром Диком Холлораном, который сказал мальчику, что он «сияет», как никто другой, то есть может читать мысли других и видеть то, что не видят обычные люди, может видеть будущее или просто то, что может и не может при каких-то обстоятельствах не произойти. Его мать «тоже немного, капельку „сияет“». Холлоран заявляет, что отель - это очень скверное место, где явно заправляет нечистая сила и категорически запрещает мальчику заходить в номер 217. Семья Торрансов остаётся в огромном здании. Начинают происходить странные вещи. Денни начинает видеть истинное лицо отеля, который населяют призраки прошлых лет. Денни заходит в номер 217 и видит там воскресшую женщину, которая в своё время утопилась в ванне этого номера. «Хозяин отеля» подбрасывает Джеку альбом с историей отеля и постепенно овладевает его разумом. Джек разбивает радио и выбрасывает магнето снегохода - единственные связи с внешним миром. Призраки становятся всё более материальными. Денни посылает отчаянный мысленный зов Холлорану и тот спешит на помощь. Разумом Джека окончательно овладевает нечистая сила и он преследует сына и жену, но забывает, о необходимости следить за давлением в паровом котле, происходит взрыв и разрушение отеля. Холлоран заводит семью Торрансов в сарай и почувствовав, что враждебная сила пытается овладеть его разумом уезжает с Венди и Денни прочь. 