Подрядчик Эдгар Фримантл попадает в автокатастрофу, в результате которой получает повреждение мозга и лишается правой руки. Не выдержав плохого состояния мужа, его жена Пэм, с которой он прожил 25 лет, решила развестись с ним. Психотерапевт Кеймен принес Эдгару тряпичную куклу Ребу для подавления приступов внезапной злости и посоветовал ему сменить обстановку и уехать в отпуск. Эдгар оказывается на островке Дьюма-Ки, где знакомится с Уайрманом, бывшим юристом, присматривающим за пожилой Элизабет Истлейк, страдающей болезнью Альцгеймера. Фримантл поселился в доме, который назвал «Розовой громадой», и обнаружил в себе талант художника-примитивиста. Поначалу его картины — лишь безобидные пейзажи, но постепенно он обнаружил, что если он что-нибудь нарисует, оно сбывается. Эдгар устраивает выставку своих картин, выставку - продажу. Все, включая его родных кому достаются картины – погибают. Элизабет умирает, все ее имущество достается Уайрману. Персе(злой дух)ожила снова, когда-то давно Элизабет ее (статуэтку Персе) утопила (в воде Персе не опасна),но видимо теперь вода ушла,и герои едут в старый особняк Элизабет, на другой стороне острова что бы найти и утопить статуэтку. По дороге они встречают странных существ – которых Элизабет рисовала в детстве и которые ожили. Несмотря на множество преград они находят статуэтку и заключают ее в корпус фонарика заполненного водой. После, - топят ее в глубоком озере в другом конце Штатов. Уайрман уезжает в Мексику, и через некоторое время умирает.Будівельний підрядник Едгар Фрімантл потрапляє в автокатастрофу, в результаті якої отримує пошкодження мозку і позбавляється правої руки. Не витримавши поганого стану і спалахів люті, його дружина Пем, з якою він прожив 25 років, вирішує розлучитися з ним. Психотерапевт Кеймен дає Едгару ганчіркову ляльку ребу для придушення нападів раптової злості, і радить змінити обстановку - виїхати у відпустку. Едгар виявляється на острівці Дьюма - Кі, де знайомиться з Уайрманом, колишнім юристом, доглядає за літній Елізабет Істлейк, яка страждає на хворобу Альцгеймера. Фрімантл знімає будинок, який називає «Рожева громада», і знаходить в собі талант художника- примітивіста. Спочатку його картини - лише нешкідливі пейзажі, але поступово він виявляє, що намальоване збувається завдяки темному містичному духу, який втілюється у вигляді неіснуючого корабля - примари "Персе" (відсилання до Персефони, дружини Аїда в грецькій міфології) і жадає поглинути якомога більше душ. Едгар вирішує покласти край смертям на Дьюма - Кі, але Персе встигає забрати його доньку Ілзе через розпродані картини. Фрімантл разом з Уайрманом і помічником перемагає Персе за допомогою колби ліхтарика і прісної води. У підсумку лялька Елізабет - фізичне вмістилище Персефони - похована в срібній колбі в прісному озері. 