О мышах и людях. Двое бродячих работяг, Джордж и Ленни, скитаются по Калифорнии во время Великой депрессии в поисках работы. Джордж — умный и осторожный человек, его друг Ленни — умственно отсталый, но богатырски сильный парень (также он любит всё маленькое, особенно мышей). Вместе они приходят на ферму близ Соледада с целью подзаработать на сезонных полевых работах. Ленни мечтает о кроликах и других домашних животных, а Джордж поддерживает эту мечту, рассказывая ему об их плане купить небольшой участок и жить в своё удовольствие. На ферме к ним без повода придирается Кёрли («Кудряш»), сын владельца фермы. Позже он начинает избивать Ленни, который боится, как ребёнок, но Джордж кричит ему, чтобы он дал сдачи. Ленни просто хватает Кёрли за кисть от чего кости в ней дробятся. В один день, когда все работники участвуют в соревновании по метанию подковы, Ленни играет со щенком в хлеву и случайно убивает его, когда заходит жена Кёрли и начинает разговор, из которого становится ясно, что она несчастлива. В ходе разговора Ленни так же ненарочно убивает женщину, не соразмерив свою силу, и убегает. Узнав об убийстве, Кёрли и работники фермы пускаются в погоню, чтобы линчевать Ленни. Джордж опережает их и, найдя своего спутника, убивает его выстрелом в затылок, чтобы спасти его от мученической смерти, которая ожидала бы его в руках Кёрли. Ленни в представлении Стейнбека символизирует народ, не осознающий своей силы. И повесть можно рассматривать как притчу об огромной его энергии, лежащей под спудом, которая, слепо прорываясь наружу, почти всегда несёт разрушениеЖемчужина. Историю, о которой рассказывает автор, передавали из уст в уста в течение многих веков.События разворачиваются в маленьком посёлке на берегу залива в мексиканской части Калифорнии. Главный герой, Кино, бедный ловец жемчуга, просыпается в своей хижине, рядом с ним его жена Хуана и малыш Койотито, спящий в ящике, подвешенном к потолку. Неожиданно Кино видит, как скорпион жалит ребёнка. Кино успевает схватить и раздавить скорпиона, но яд уже проник в тело ребёнка. Хуана пытается высосать яд. На крик ребёнка сбегаются соседи: укус скорпиона очень опасен, и Кино несет мальчика к дому, в котором живёт белый доктор. Узнав от слуги о приходе Кино, доктор говорит, что не желает лечить «каких-то индейцев» от укусов насекомых. У Кино к тому же нет денег оплатить прием врача, и слуга сообщает ему, что доктора нет дома. Испытав чувство стыда, униженный Кино возвращается в свою хижину.В это утро Кино вместе с Хуаной выходит на берег залива, чтобы начать ловлю жемчуга. Он садится в лодку, взяв корзину, к которой привязана верёвка, другой её конец привязан к камню. Это и есть примитивное, но надёжное орудие лова. Кино направляется к жемчужной балке. Он начинает лов. «Молодость и гордость» позволяют ему находится под водой больше двух минут. Он работает не спеша, выбирает самые крупные раковины. Неожиданно он видит большую раковину, которая лежит одна, без сородичей. Интуитивно он чувствует, что она содержит нечто особое. Кино поднимает раковину на поверхность. Кино долго не решается открыть её. Наконец он вскрывает её ножом. Перед ним — огромная жемчужина, «не уступающая в совершенстве самой луне».У Хуаны от радости перехватывает дыхание. Она переводит взгляд на Койотито, она замечает, что отёк у сына спадает, что его тельце побороло яд. Кино кричит от счастья. Между тем посёлок живёт своей жизнью. Не успели Кино, Хуана и другие ловцы добрести до хижин, как в посёлке уже звенела весть: «Кино поймал Жемчужину – самую большую в мире». Все мгновенно меняют к Кино своё отношение. Каждый думает о том, какую выгоду можно извлечь из этого.А Кино предается мечтаниям — на что он употребит своё богатство. Он хочет обвенчаться с Хуаной в церкви, купить Койотито новенький матросский костюмчик, отправит его в школу когда-нибудь. Но в его хижину уже спешит местный священник и просит отчислить деньги на церковь. Появляется и белый доктор. Он готов лечить сына Кино и даёт ребёнку лекарство, от которого ему становится лишь хуже. Во время второго визита доктор вливает в рот ребёнку какого-то снадобья, после чего дело идет на поправку. Таким образом, он демонстрирует свою целительную силу, надеясь получить хорошее вознаграждение. Теперь Кино надо продать жемчужину, чтобы рассчитаться с доктором.С этой целью Кино отправляется в Ла–Плас, близлежащий городок. Все с жадностью следят за ним. Теперь Кино предстоит столкнуться со скупщиками, которые действуют сообща: их главная цель — обмануть, сбить цену. Одну за другой обходит Кино из конторы, но везде слышит, что «жемчужина не столь совершенна». И Кино, и Хуана чувствуют, что многое изменилось. И не в лучшую сторону. Начинается охота за жемчужиной.Однажды ночью кто-то проникает в их жилище и ранит Кино. Хуана предлагает уничтожить «недобрую» жемчужину, но Кино отказывается от подобной затеи. Они снова ложатся спать, но Хуана тихо встает и берет жемчужину, чтобы бросить её в море. Разозленный Кино устремляется за ней. По дороге на них нападают какие-то люди, Кино убивает одного из них и кричит жене, чтобы она забирала ребёнка и спешила к их лодке. Но вскоре выясняется, что в лодке пробито дно. Кино спешит в посёлок и видит, что его хижина охвачена огнем. С женой и ребёнком он прячется у соседа, а ночью тайком покидает посёлок. Они движутся быстро, но вскоре замечают преследователей. Беглецы прячутся в расселины пещеры. Ночью Кайотито начинает плакать. Преследователям кажется, что это койот, и они стреляют в сторону пещеры. Они убивают малыша одним выстрелом, но и Кино успевает всадить нож в одного из них. На следующее утро Кино, его жена возвращаются в посёлок. За спиной Хуаны узелок с тельцем сына. Кино останавливается у залива и швыряет жемчужину в море.(с)ВикиДвое бродячих работяг, Джордж и Ленни, скитаются по Калифорнии во время Великой депрессии в поисках работы. Джордж — умный и осторожный человек, его друг Ленни — умственно отсталый, но богатырски сильный парень (также он любит всё маленькое, особенно мышей). Вместе они приходят на ферму близ Соледада с целью подзаработать на сезонных полевых работах. Ленни мечтает о кроликах и других домашних животных, а Джордж поддерживает эту мечту, рассказывая ему об их плане купить небольшой участок и жить в своё удовольствие. На ферме к ним без повода придирается Кёрли («Кудряш»), сын владельца фермы. Позже он начинает избивать Ленни, который боится, как ребёнок, но Джордж кричит ему, чтобы он дал сдачи. Ленни просто хватает Кёрли за кисть, отчего кости в ней дробятся. В один день, когда все работники участвуют в соревновании по метанию подковы, Ленни играет со щенком в хлеву и случайно убивает его, когда заходит жена Кёрли и начинает разговор, из которого становится ясно, что она несчастлива. В ходе разговора Ленни так же ненарочно убивает женщину, не соразмерив свою силу, и убегает. Узнав об убийстве, Кёрли и работники фермы пускаются в погоню, чтобы линчевать Ленни. Джордж опережает их и, найдя своего спутника, убивает его выстрелом в затылок, чтобы спасти его от мученической смерти, которая ожидала бы его в руках Кёрли. Ленни в представлении Стейнбека символизирует народ, не осознающий своей силы. И повесть можно рассматривать как притчу об огромной его энергии, лежащей под спудом, которая, слепо прорываясь наружу, почти всегда несёт разрушение. 