Ночь в Лиссабоне» написана от лица героя-рассказчика, спутницу которого зовут Рут — как и возлюбленную Людвига Керна, героя другого «эмигрантского» романа Э. М. Ремарка " Возлюби ближнего своего ". Спасаясь от нацистов, рассказчик вместе с Рут оказывается в Лиссабоне, где безуспешно пытается раздобыть денег на фальшивые американские визы и билеты на пароход в США — последнюю надежду беженцев. В одну из ночей 1942 года он встречает на набережной незнакомца, который готов подарить ему два билета на пароход, но с одним условием: герой романа должен пробыть всю ночь с незнакомцем и выслушать его. Рассказ незнакомца предстаёт полной драматизма историей жизни человека, в которой переплетаются его личная трагедия и трагедия Европы, раздавленной нацизмом. 