Это историческая сага, посвященная Гражданской войне в США. Точнее, ее последним, мрачным и страшным годам. Инман, главный герой книги, лечившийся от ранений в госпитале конфедератов, решает, что с него достаточно бессмысленной бойни, именуемой войной, и бежит из госпиталя домой, в местечко под названием Холодная гора, где его ждет невеста, красавица Ада Монро. Впереди у Инмана, преследуемого за дезертирство, незабываемая одиссея через обреченный Юг, к верной Пенелопе – Аде. На пути он встретит множество людей, которые станут его друзьями или врагами. А вокруг – война, разруха, голод, убийства… И, как Одиссею, не будет вернувшемуся Инману счастья… 