Луис Крид, доктор из Чикаго, переезжает в Ладлоу в новый дом вместе с женой Рэйчел и двумя детьми: Элли и Гэджем. Их соседом становится Джад Крэндалл, проживший всю свою долгую жизнь в этих местах. Луис и Джад становятся друзьями. Через несколько недель Джад приглашает семью Кридов на прогулку по тропинке, начинающейся позади дома. Она ведет их на кладбище домашних животных, где дети хоронили своих любимцев. На следующий день между Луисом и Рэйчел возникает спор: Рэйчел не одобряет разговоров о смерти и походов в подобные места. Позже выясняется, что Рэйчел в детстве получила глубокую психологическую травму из-за смерти сестры Зельды от спинного менингита. Луис устраивается в медицинский центр при колледже и ему приходится присутствовать при смерти студента Виктора Паскоу, последние слова которого были адресованы Луису лично, хотя это была их первая встреча: он упомянул кладбище домашних животных. В эту же ночь призрак студента является к герою во сне и отводит его на кладбище. Там он строго предупреждает Луиса не пересекать черту, за которой продолжается путь от кладбища вглубь лесов. Протагонист просыпается на следующее утро, считая произошедшее кошмаром, но обнаруживает, что его ноги в земле и хвое.Когда вскоре Рэйчел с детьми уезжает в гости к своим родителями, любимого кота Элли, названного в честь Уинстона Черчилля (сокращенно — Черч), сбивает грузовик. Джад знает, как дорог этот кот Элли, поэтому ведет Луиса хоронить любимца не на кладбище домашних любимцев, а на другое, которое находится за ним — на кладбище племени микмаков. Следуя указаниям Джада, Луис закапывает кота и сооружает над ним курган из камней. Следующим утром Черч возвращается домой уже не таким, как прежде. Движения его становятся заторможенными, охотясь, он начинает проявлять чрезмерную жестокость; к тому же, от него мерзко пахнет. Через некоторое время Луис начинает жалеть о том, что кот дочери вернулся к жизни. Несколько месяцев спустя Гэджа, который совсем недавно научился ходить, сбивает грузовик. Охваченный отчаянием Луис начинает думать о том, чтобы вернуть сына к жизни с помощью кладбища микмаков. Джад догадывается, что мысль об воскрешении Гэджа уже приходила в голову Луиса, поэтому рассказывает историю про Тимми Батэрмена, который вернулся со Второй мировой войны в гробу. Его отец, Билли Батэрмен, не смог смириться со смертью сына и воскресил его, но оживший юноша уже не был собой, он казался воплощением какого-то злобного всезнающего демона, так что Билли пришлось снова убить его и покончить с собой. Среди старожилов ходили слухи, что земли индейского кладбища с давних пор стали прибежищем вендиго.Несмотря на предупреждения Джада, горе Луиса подталкивает его на осуществление своего плана. Он, не говоря о своих намерениях, уговаривает Рэйчел навестить своих родителей, забрав Элли. Луис выкапывает тело своего сына из земли и хоронит его на кладбище индейцев так же, как и Черча. В самолете Элли снится кошмар, в котором Паскоу, о котором она ничего не слышала, отводит её на кладбище и предупреждает о последствиях того, что собирается сделать отец. Узнав о сне дочери, Рэйчел собирается лететь обратно в Мэн. Билет есть только в Бостон, откуда до Мэна ей приходится добираться на машине. Пока Луис спит, существо, вселившееся в мертвого Гэджа, достает скальпель из его саквояжа и отправляется к Джаду. Насмехаясь над стариком, чудовище убивает его, а затем и только что приехавшую мать. Проснувшись, Луис видит следы, ведущие к саквояжу и понимает, что произошло. С помощью смертельной дозы морфия Луис убивает Черча, Гэджа и сжигает дом соседа. Пока горит дом, обезумевший Луис несёт тело жены на индейские могилы. Он считает, что Рэйчел вернется такой же, как и раньше, так как умерла совсем недавно. Возвратившись домой, он раскладывает пасьянс на кухне. Выпадает дама пик. Рэйчел кладет руку на плечо Луиса и необычно глухим голосом говорит: «Дорогой». 