Действие романа разворачивается в одном из парков развлечений Северной Каролины в 1973 году. Девин Джонс - студент университета Нью-Гемпшира, устраивается на период летних каникул на работу в парк развлечений "Страна радости" в Северной Каролине. Символично, что Девин решил работать в месте с таким названием, т.к. именно радости в его жизни и недоставало. На момент знакомства с читателем ему уже около 60, он вспоминает свое прошлое и честно признается, что в 73-м году у него было мало чего за душой, зато в груди билось уже разбитое сердце. Летняя подработка подходит к концу, и Дев решает остаться поработать еще некоторое время. Нет, не потому, что ему безумно понравилось работать и он решил связать свою дальнейшую судьбу с этим парком развлечений. Ему, конечно, понравилось, но главная причина в другом. Иногда хочется не бежать вперед, хвататься за возможности и искать новых впечатлений, а сделать в своей жизни, как бы, паузу и понять, куда же двигаться дальше. И, что самое главное, как? Впрочем, спокойные денечки Дева уже почти подошли к концу, очень скоро ему предстоит вплотную взяться за расследование прошлых убийств и столкнуться со сверхъестественным. 