В центре сюжета — четверо мальчиков, братья Том и Дуглас, и их друзья Джон и Чарли. В повести можно условно выделить небольшие истории, в которых участвуют или которые наблюдают четверо мальчишек. Дедушка Тома и Дугласа каждое лето готовит вино из одуванчиков. Часто Дуглас размышляет о том, что это вино должно хранить в себе текущее время, те события, которые произошли, когда вино было сделано: «Вино из одуванчиков. Сами эти слова — точно лето на языке. Вино из одуванчиков — пойманное и закупоренное в бутылке лето». 